**Big O** — способ определения скорости работы алгоритма.

Big O определяет не время, за которое работает алгоритм, а:
1) Максимальное количество операций, которое может потребоваться для его работы
2) Насколько быстро растёт время выполнения алгоритма с увеличением размера входных данных

---

Типичные примеры Big O:

O(log n) — логарифмическое время  
  Пример: бинарный поиск

O(n) — линейное время  
  Пример: обычный поиск

O(n × log n)  
  Пример: быстрая сортировка

O(n²) — квадратичное время  
  Пример: сортировка выбором

O(n!)
  Пример: очень медленные алгоритмы



Данная запись является упрощённой, так как не всегда удаётся оценить скорость алгоритма с подобной точностью.
